=백일제등: 죽음을 넘는 사랑=
(진장 문학성 소설 '백일제등' 각색 작품, 원작: 려청연)
=제11화=
꿈 꾼 거예요?
꿈?
범인이 꾸는 그런 꿈 말이야?
네가 왜 여기에 있어?
눈을 떠보니
내 몸을 느낄 수 없었어요
그래서 죽은 줄 알았어요
잠이 안 와서
당신 보러 온 거예요
아무래도 전하께서
참 좋은 꿈을
꾸신 모양이네요
부모님 꿈을 꾸셨군요
집이 그리우신 거예요?
꿈에서
식사 예법을 가르쳐 주셨어
무슨 식사 예법이요?
가령 침영이 아버지 같은 경우
그의 집념을 내가 먹는 대신
침영이를 잘 돌보고
침영이를 좋은 집안에게
믿고 맡기는 거야
그게 거래 조건이었지
그게 영계의 규칙이에요?
사람의 집념을 먹기 전에
그들과 거래를 해야 하는 거
아니
나의 규칙이야
왜 그런데요?
만령의 주인인데
왜 굳이 거래의 방식을 써서
범인들의 소원을 들어주어요?
왜냐고?
세상에 그렇게 많은
왜가 어디 있냐?
내가 하고 싶다고 하면 안 되나?
부모님께서
아주 다정하신 분들이셨나 봐요
당신처럼요
다정하다고?
당신은 맛은 못 느끼지만
당인을 만들잖아요
색깔은 못 보지만
그림을 그리잖아요
음은 못 듣지만
악기는 연주하잖아요
숨 쉬고 꿈꾸는
그렇게 흔한 일조차
느낄 수 없으면서
왜 그런 것들을
배우려는 거예요?
범인들조차
어렵다고 여기는 기술들인데
아마 부모님께서
그런 것들을 통해
이 세상을 느껴보길
바라셨나 봐요
글쎄
그분들은
돌아가셨어요?
우리 어머니는
아주 평범하게
나이가 되어서 세상을 떠나셨고
우리 아버지는
뒤따라 죽으셨다고 들었어
오감을 바꾸니까
꿈도 꿀 수 있네
나도 이제
범인의 꿈을 꾸는구나
꿈속의 모든 게
너무나도 생생했어
벌써 까먹고 있었어
그분들이 안 계시다는 걸
나는 심지어
그분들의 온기마저
느낄 수 있었어
정신 차려요
꿈은 끝났어요
내게 법력이
아직 남아 있었더라면
네 그 손은
아까 없어졌을 거야
역시 나는
위기를 모면할 수 있네요
또 한 손을 건졌네?
(그의 손은)
(부드럽고 따뜻했다)
난 범인의 음식을
안 먹어도 돼
지금 전하께서는
범인의 몸이시니
날마다 기운이 소진될 거예요
음식은
단순히 배를
채우는 것뿐만 아니라
때로는 색다른 느낌도 선사합니다
한번 드셔 보시는 게 어떠신지요
이건 두부예요
두부의 식감은
매끄럽고 부드러워요
이렇게 떠 받쳐야 한답니다
드셔 보세요
두부의 식감은
옥팔찌처럼 매끄럽고
진흙처럼 말랑말랑하네
이것도 한번 드셔 보세요
이건 바삭한 거예요
이건 아주 폭신한 거고요
이것도 하나 더 먹어 봐요
그리고 이것도
이름이 뭐니?
동생아
어서 먹어
소소 누나
안 좋아하세요?
혈육이 따로 없다면
당분간 너를 돌볼게
그리고 너를 믿고 맡길 만한
좋은 집안에 부탁할게
다 울었어?
다 울었으면
네 아버지를 묻어 드려라
네가 하루 종일 의식이 없었어
감기라도 걸리면
내가 돌볼 수 없어
소소 누나
나 버리려는 거 아니죠?
무슨 헛소리야
너는 나한테 남은
유일한 가족인데
내가 너를 어떻게 버려
너 때문에 깜짝 놀랐잖아
소소 누나
다시는 토라지지 않을게요
그러니까 조금만
더 곁에 있게 해 줘요
소소 누나
나...
침영이 왔구나
너도 좀 먹어
얼른 와
네 소소 누나가
엄청 많이 먹었어
너도 좀 먹어
소소 누나
평소엔 별로 잘 안 먹잖아요
오늘은 왜 이렇게
많이 먹는 거예요?
평소엔 말이지
식량이 부족해서
너 주려고 참았던 거야
이번엔 네 장군 형님이 쏘시는데
좀 많이 먹어야지
너무 딱딱하오?
장군 형님
- 소소...
- 그건 그렇게 먹는 게 아니오
손으로 먹으면 안 되오
자
입 벌려요
맞아요
(소소 누나가)
(왜 갑자기 많이 먹는 거지?)
(이상해)
사모
당신께 드릴 선물을 준비했어요
나는 선물이 필요하지 않아
- 말했잖아
- 그냥 내가
여러 번 무례를 저지른
사과의 표시로 받아 주세요
잠깐만
♪봄이 오니 얼음 녹고♪
♪만물이 일어나며
봄바람 따라 들판을 지나네♪
♪가장 무성한 철을 타고♪
요 며칠 당신을 보니
털복숭이 재질을
특히 좋아하더군요
내가 재작년에
사냥한 흰 여우가 있었는데
그 가죽이 남아 있었어요
그걸로 뭘 만들어야 할지
줄곧 몰랐는데
이제 당신에게 장식품으로 주니
최고의 가치를 다한 거예요
어때요?
마음에 들어요?
♪한바탕 애틋한 사랑도♪
뭐, 괜찮아
♪소년의 모습으로 남아♪
♪웃음과 말이 경쾌하나니♪
♪눈부시게 빛나네♪
아직 이런 잡동사니를
만들 시간이 있는 걸 보면
진 통수가
유주 공격을 위한
준비를 이미 마쳤다는 뜻이네
만약 계획이 성공한다면
북숭을 몰아서
평화 협상을 맺게 하고 나면
그때
네가 열일곱 주를
되찾으려는 계획은
아마 평생
이룰 기회가 없을걸
난 기뻐요
당신이 걱정해 줘서
(삭주)
시끌벅적하네요
소소 누나
소소 누나, 어디 가요?
네 장군 형님이
오늘 밖에서 입춘 의식을 한대
구경하러 가려고
소소 누나
누나 예전엔
움직이는 것도 싫어했잖아요
그런데 요즘은
왜 매일 나가서
구경하는 거예요?
누나는 돈이 있어서
돈 쓰는 걸 좋아해
소소 누나
저기
나, 나도 데려가 줄래요?
그래, 같이 가자
(소소 누나는 예전에)
(구경 가는 걸 제일 싫어했는데)
(모르겠다, 누나랑 놀러 간다)
입춘 소 치러 간다
- 내 신발
- 입춘 소 친다
비켜 주세요
- 고맙습니다
- 조심해
천천히
소소 누나
참 예쁜 입춘 소네
그러게, 장군께서 일부러
사람을 시켜 준비하셨대
장군께서 준비하신 거야?
장군께서 준비하신 거군요
진짜 크다
진짜 크네, 저 소
소소 누나
침영아
당신 누구야
내가 누군지는 중요하지 않아
중요한 건
네 곁에 있는 하소소가
누구냐는 거지
우리 소소 누나는
그냥 소소 누나야
영리한 아이로군
너 분명히 모든 걸 눈치챘잖니
왜 자신을 속이는 거지?
아니야
그녀는 가짜야
그녀는 가짜라고
아니야
가짜
- 가짜
- 아니야
- 그녀는 가짜야
가짜
그녀는 가짜야
아니야
그녀는 가짜라고
첫째 채찍, 바람과 비를 순조롭게
좋아
둘째 채찍, 땅을 기름지고 부드럽게
셋째 채찍, 즐거운 새해를
좋아
넷째 채찍, 사계절 내내 평안하게
다섯째 채찍, 오곡이 풍년 들게
좋아
여섯째 채찍, 육합에 봄이 깃들길
자, 그럼
여러분 모두 함께
입춘 소를 쳐 봅시다
- 좋습니다
- 좋아
올해
먼저 소의 배 속에서
오곡을 꺼낸 사람이
이 작은 입춘 소를
갖게 될 겁니다
- 좋소
- 좋아
나도 하나 주시오
소야 걸어가거라
돈과 식량 집으로 들여오마
채찍 끝으로
세 번 소리 내어 치면
곡식 더미가 대들보에 닿으리라
입춘 소를 한 번 만져 보면
살려주세요
소소 누나
잠깐만요
그만
멈춰
멈춰라
- 이게 누구야
- 대체 누구요?
내가 이곳을 지나다가
이곳에서 요사스러운 기운을
발견했네
바로 이 흙소 속에 있지
당신은 누구요?
열려라
침영아, 침영아
침영아
여러분
- 침영아
- 알아서 도망가십시오
- 빨리 도망쳐
요괴가 있다
이 좋은 날에
웬 요괴야?
침영아
그녀는 너의 소소 누나가 아니야
그녀는 가짜야, 가짜라고
- 그녀는 가짜야
- 아니야
그녀는 가짜야
침영아
침영아, 어서 나를 구해 줘
그녀가 나를 해치려 해
나를 해치려고 해
누가 누나를 해쳐요?
누가
소소 누나, 무서워하지 마요
내가 누나를 지킬게요
침영아
살려줘
일어났네
쓰러지기 전에
있었던 일이 기억나?
오늘부터
밖에 나가지 마
집에서 잘 요양하고 있어
들었지?
진 통수님을 뵙습니다
내가 운주와 락주를 공격하자는
건의를 자세히 검토해 보았네
운주는 유주만큼
지세가 험준하지는 않지만
평지가 많아
지형이 탁 트여서
가릴 것이 없지
정탐하기가 무척 어려울 걸세
우리가 이미 삼십 년째
관하를 밟지 않았고
게다가 운주의 사정에 대해서도
아는 바가 거의 없어
운주와 락주를 공격하는 것이
반드시 좋은 계책이라고는
할 수 없네
진 통수께서 의문이 있으시다면
제가 운주로
정탐을 가겠습니다
지금까지
운주로 보낸 정찰병들은
모두 돌아오지 못했어요
단 장군은 한 군의 장수로서
어찌 그런 모험을
할 수 있습니까?
결코 진 통수의 부탁을
저버리지 않겠습니다
단 장군
잘 생각하게
큰 전쟁이 코앞인데
자네게 주어진 시간이
많지 않네
열흘 안에
반드시 임무를 완수하겠습니다
좋네
(량)
장군님
이 일은 위험합니다
더 말하지 마라
나도 생각이 있다
너와 한영추는 준비해라
나와 함께 가자
예
(이제 촉감이 사라져서)
(모든 동작을)
(온전히 몸의 관성에만
의존하고 있다)
(상춘)
(운주로 가는 길에)
(만약 정말 위험에 부딪히면)
(이 몸의 관성만으로는)
(승산이 얼마나 될까)
(땅에 닿는 순간도 느낄 수 없고)
(공기의 미세한 움직임도)
(감지할 수 없다)
마른과일 팔아요
낭자, 절인 과일 좀 보실래요?
어머니
어머니, 나 좀 기다려 줘요
(청각이 촉감을
대신해 줄 수 있을까)
어머니
(아무래도
안 되는 모양이다)
(전장의 상황은)
(여기보다 훨씬 더 복잡하다)
조심해요, 앞을 봐요
(도대체 어떤 방식으로)
(상황을 판단해야 하는 걸까?)
이건...
비가 내리네
공자, 괜찮으세요?
제가 이렇게 덤벙대서
정말 죄송합니다
괜찮으시다니 다행이네요
정말 다행이에요
(촉감을 잃으니)
(감지력이 너무 떨어졌다)
비 오는 날을 좋아해요?
방금 막 좋아하게 됐어
왜요?
이것 봐
처음에는 아주 가늘고
조밀하게 간지러웠다가
나중에는 차갑고
시원하게 촉촉해지고
그 다음에는 억수같이 퍼부으면
살짝 아려 오더라
나도 예전에는
비 오는 날을 좋아했어요
비 오는 날에
임무를 자주 수행했거든요
그런데 그 후로
비가 올 때마다
나는 그 비 속에 숨겨진
끈적거림과 악취가
생각나더라고요
그런데 방금 생각이 바뀌었어요
비는
그저 비일 뿐이에요
비 속에 숨겨진 악행들은
결코 비가 가져온 게 아니에요
넌 참 쉽게
상처에서 일어서는구나
아까 빗속에서
멍하니 있던 너와는
완전히 다른 사람 같잖아
사모
우리 잠시 헤어져야겠어요
나 운주에 가서
적의 정세를 살펴야 해요
하지만 지금 넌 촉감이 없으니
반쪽짜리 불구나 다름없어
만약 위험에 빠지면
무사히 빠져나오기 어려울 거야
나를 걱정하는 거예요?
네가 오감을 다치거나
목숨을 잃는 게 싫어서야
그럼 내가 괜히
소원 하나를 들어줬잖아
어릴 적에 우리 아버지가
촉감을 느끼는 법을
가르쳐 주셨어
바람의 힘을 이용해서 말이지
그런데 범인들은
바람을 볼 수 없잖아
당신이 말했던 그런
실 같은 바람들 말이에요?
먼지는 미세한 움직임에도
아주 민감하게 반응해
이걸 이용해서
주변의 변화를 느껴봐
단여우야
너의 목숨을 잘 지켜
침영아
요즘 너
하 낭자랑 같이 있는 걸
못 봤구나
자꾸 한숨만 쉬고
네가 계속
땅이 꺼지게 한숨만 쉬면
네 소소 누나도
못 참을 거야
임균 형님
있잖아요
만약 또 다른
가짜 임균 형님이 나타났는데
내가 구별을 못 하면
어떡해요?
그럼 더욱더 꼼꼼하게
관찰하는 거야
가짜는 가짜인 법이라
반드시 실수하거나
들통이 나기 마련이지
나는 믿어
너는 영리하고 똑똑해서
반드시 구별해 낼 수 있을 거야
새 법이 아직
완성되지 않았는데
간의대부께서
벌써 몸을 빼시려고
하시는군요?
지금 막 제도가
대강 갖춰졌으니
이후는
부사에게 의지하여
시행할 수 있습니다
저는 순주에 가서
사소한 일을 처리해야 합니다
순주는 지방 세력이
옹기종기 얽혀 있어
대부께서 도모하시는 일이
그 과정이 순탄치만은
않을 듯싶은데요?
과연 완수할 수 있을까요?
단 장군께서
걱정하실 일은 아닙니다
자신의
처지를 걱정하시는 게
좋을 듯싶은데요?
운주는 위험해요
가시면 돌아오지 못할까
두렵지 않습니까?
안심하십시오
나는 아직도 남도로 돌아와서
대부와 바둑을 두기를
고대하고 있으니
반드시 무사히 돌아올 것입니다
그렇다면
남도에서 다시 뵙도록 하지요
진 통수님께서 하 낭자를
관아로 청하셨습니다
바로 이 여자입니다
이 여자가
삭주성을 어지럽히고 있습니다
진 통수님께서 저를 부르신 게
이런 일 때문이었군요
무례하군
요사스러운 것아
어서 순순히 손을 들어
항복하지 않겠느냐?
어디서 온 사기꾼이야?
감히 내 앞에서
요망한 말로
사람을 현혹하다니?
맹 교위, 그 말씀은 옳지 않소
우리가 이분을 청해 온 것은
(명찰추호)
당연히 근거가 있어서죠
옳소
만약 하 낭자가 정말로
단 장군을 도와
사특한 도술을 부려
군기를 어지럽혔다면
그것은 큰 죄목이오
그럼 근거는요?
이 여자, 바로 이 여자가
내 신분을 훔쳤어요
낭자, 무서워 마시오
이 술사가 낭자 편을 들어 주겠소
자
우리 모두에게
일의 경위를
낱낱이 말해 보시오
제가 진짜 하소소예요
이 요사한 여자가
제 자리를 빼앗고
저를 가두려고 했습니다
다행히
명풍 도사님 덕분에
살아나와 이렇게
원통함을 하소연하게 되었어요
말 다 했어?
당신들은 단 장군의 허물을
찾지 못하니까
단 장군과
그의 가까운 사람들을
모함하려는 겁니까?
맞아요
이 여자의 일방적인 주장만으로
우리를 모함할 생각 마요
우리가 모함한다고 하니
그럼 어떻게 설명할 텐가
두 명의 하소소가 있다는 걸?
이 술사가 요괴를
퇴치한 수십 년 동안
가장 잘하는 것이
바로 요사한 것들이
본모습을 드러내게 하는 것이오
자, 보십시오
저...
요사한 것이
요괴의 정체를 드러냈소
정말 요괴였군요
하소소
네 죄를 인정하겠느냐?
저를 가두고 싶으시거나
조사하시고 싶으시면
마음대로 하세요
너에게는 하루도 채 남지 않았다
서둘러
잡아라
예
나는 단 장군의 명을 받고
하 낭자를 호위하고 있다
그녀에게 손대는 자를
가만두지 않겠다
맹 언니
괜찮아요
길을 안내해요
통수님
빨리 잠가
빨리
가자, 가자
가자고, 빨리
인간 세상에
휴가 나온 게 수십 번인데
감옥에 갇힌 건 정말 처음이네
지금 범인의 몸인 나를 가두려면
이런 쓸모없는 것들보다는
이 나무토막과 쇠사슬이
오히려 훨씬 효과 있겠군
어린 장군
너랑 한 번 오감을 바꾼 대가로
이런 고생을 하게 될 줄이야
하 낭자
낭자는 도대체 뭐야?
의심해 본 적
없다고 하지 마
그, 그러니 낭자는 정말...
내가 바로
너희들이 말하는 영이야
내가 간수를 딴 데로
따돌려놓을 테니
어서 여길 빠져나가
나 싫어하잖아?
가라면 얼른 가
너는 사형을 도와줬고
우리가 숭인을 무찌르는 걸 도왔어
네가 뭔지는 상관없어
나는 은혜를
원수로 갚는 사람이 아니야
내가 감옥에서 나오고 나서부터
너희가 지금까지 따라다녔어
아직도 손 안 쓸 거야?
음흉한 수를 부리면
내가 가만히 당할 줄 알았나?
맞지
우리가 너의 상대는 안 되지
하지만
이 애는 그렇지 않아
이 사람들이
누나가
진짜 소소 누나가 아니래요
이 사람들이 나를 속이는 거죠?
이 세상에
하소소란 사람은 애초에 없어
그냥 유령인 나만 있을 뿐이야
침영아, 봤지?
다 들었지?
저 여자가 직접 인정했어
저 여자가 바로 유령이라고
내가 너의
진짜 소소 누나야
침영아
가서 그 옥걸이를
좀 가져와 줄래?
그건 내 거야
알겠지?
너희들의 목적은
역시 만령등을 얻는 거였군
침영아
어서 가
가서 그걸 좀 가져와
안 그러면
널 버릴 거야
가
빨리
꼬마야
네 차례다
얘야
기회를 줄게
그 칼로
그 악령을
네 손으로 처단해라
그녀를 죽이고 나면
잊지 마
네가 내게 약속한 돈과 재물을
그래, 들어
들어
그 여자가
네 아버지를 죽인 거야
네 아버지를 죽인 거라고
아버지의 원수를
갚고 싶지 않아?
하지만
우리 아버지는 숭인이 죽였어요
누나가 아니에요
그 여자가
네 아버지의 집념을 삼켰어
네 아버지가 이 세상에
미련이 있었다면
그렇게 빨리 죽지 않았을 거야
빨리
그녀를 죽여
- 빨리
빨리
- 그녀를 죽여
- 빨리
어서 그녀를 죽여
빨리 그녀를 죽여
빨리
어서 그녀를 죽여
그녀를 죽여
전장에 나가고 싶다면서?
그녀를 죽이면
전장에 나갈 수 있어
빨리
그녀를 죽여, 죽이라고
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪들어봐
만물이 울려 퍼지는 소리♪
♪차가운 얼음이 조석으로 변하듯♪
♪백 년의 고독이
꿈속에서 녹아내리고♪
♪운명의 이끌림에 따라♪
♪보이지 않는 그 속에서
순간이 정해지네♪
♪마음이 처음으로 깨어나고♪
♪봐, 불꽃이 별처럼 떨어지네♪
♪이 인연이 얽히고설켜 실이 되고♪
♪인간들의 그림자가
아지랑이처럼 푸르게 흩어지네♪
♪한순간의 설렘을 빌려♪
♪나를 속세로 이끌어
그리움에 중독되게 하고♪
♪마음이 처음으로 깨어나네♪